[Musique] chapeau des miss de bonsoir tête avec une immense joie que je vous retrouve accompagné ce soir encore de notre célèbre pub pour notre rendez vous désormais régulier 50 nuance d'antisémitisme bugs bonsoir bonsoir galite comment vas tu y vas bien actualité chargée oui oui oui oui oui ils nous ont fait plaisir ce mois ci est ce que tu es prêt pour ce troisième volet de notre émission à est-ce qu'on peut être près toutes les nuances de l'antisémitisme on va voir ce soir encore si on trouve des nuances à cet antisémitisme alors on va parler bien bien sûr de l'actualité antisémite de ces dernières semaines on a guetté on a épié on a déniché et on va essayer de décortiquer tout ça toujours à travers ta vision
potes de goy qui défend israël alors j'en sais j'enchaîne un sujet numéro un premier sujet de la soirée jérémy corps been suspendu puis réintégrée au parti travailliste anglais on pourrait se demander ce que vient faire cette info dans notre actu antisémites du mois donc je contextualise comme d'habitude un maintenant vous avez l'habitude on contextualise et puis bug en chaîne sur sa vision alors voilà jérémy corby l' homme politique britannique tenant de l'ailé gauche du parti travailliste a été suspendu il ya quelques semaines suite à la publication d'un rapport qui épingle et sa gestion de l'antisémitisme dans les rangs de son parti alors une enquête dans les rondes sont partis donc voilà une enquête qui était accablante
et qui dénonce des défaillances inexcusable et un manque de volonté de s'attaquer à l'antisémitisme plutôt qu une inaptitude à le faire dans ce rapport et visez donc la période où jeremy corbyn était aux manettes du parti travailliste entre 2015 et 2020 caire streamer nouveau chef du parti on poste depuis le mois d'avril dernier a réagi en déclarant que c'était un jour de honte pour son parti jérémy corps been a quant à lui publié sa réponse sur facebook mentionnant qu'il n'acceptait pas tout les combles une conclusion de ce rapport il a reconnu il y avait des antisémites au sein de son parti mais qu'il avait tenté avec son équipe de les combattre cette réponse n'a pas plu à la nouvelle direction qui a ouvert une enquête
contre son ancien chef en plus de l'avoir immédiatement suspendu alors puck dean jérémy corps bean est ce que c'est un véritable antisémite qu'est ce qu'il a fait ce monsieur pour s'attirer les foudres de ce rapport je crois que avec véronique orbi nantes ap véritablement dans le coeur du sujet de notre émission c'est à dire 50 nuance d'antisémitisme dire en une seule phrase jérémy corps bean et antisémites ce serait sans doute un peu vrai et sans doute très faux parce que parce qu'il ya toutes les nuances que l'on peut analyser sur comment est-ce que l'antisémitisme va s'exprimer comment est-ce qu'il va prendre une importance en fait dans la vie d'une personne jusqu'à ce qu'on puisse arriver
à quasiment l'essentiel ise c'est un nouveau mot que j'ai appris récemment ton essence même est antisémite est-ce que corinne et antisémites à la note à la manière d'un alain soral d'un edouard drumont de gens comme ça je ne saurais le dire à mon avis il faut surtout regarder ce que ce monsieur a fait et je crois qu'on a quelques éléments qui permettent d'illustrer en fait la carrière antisémite pour l'instant je l'étais entre crime et de ceux de ce monsieur alors alors il a il a eu effectivement lui il a l'avantagé d'avoir si tu veux tout un panel d'acteurs si ces mythes qui vont depuis les les participations à tunis alors par exemple a participé à tunis en 2014 à à une cérémonie honorant les terroristes
palestiniens de septembre noir les fameuses donc ça c'est un des actes une des actions qu'il a qui l'a mené dans sa carrière d'antisémite jeu bon en ce qu'il faut préciser si tu me permets septembre noir c'est véritablement le quand on parle de septembre noir la période c'est celle à cette période noire effectivement où l'armée jordanienne et l'armée israélienne en 70 sally de facto pour en fait écraser les palestiniens et les font fuir au liban et ainsi de suite à l'issue de ça on a un groupe qui s'appelle septembre noir et qui lui fait les attentats de new york contre les 11 athlètes israéliens heureusement assassiné et c'est ça que jeremy corbyn où vient célébrer ses les attentats de munich oui parce qu'on
pourrait dire d'un séisme il apporte son soutien aux palestiniens absolument on pourrait dire qu elle est taxée d'anti sioniste oui absolument vous pourrez dire mais non c'était juste des palestiniens indépendantistes et qui se sont fait écraser par la coalition jordanienne israélienne je précise à un jordanienne à chaque fois parce que ces légendes allemand qui était le plus attendu par ses les jordaniens et c'est le roi de jordanie qui était le plus en danger de l' influence palestinienne dans les années 60 et 70 donc les israéliens lyon un petit peu rendu service mais le commanditaire du massacre je crois qu'on peut appeler ça comme ça des palestiniens en septembre 70 c'est bien la jordanie parce que tout
a tendance à oublier encore écoutent ils ont leur ai dit pleine elle avoue aussi et les anglais que veux tu lui soutient donjon alors qu'est-ce qu'il a fait d'autres ce jérémy corps been pour pour être taxé d'antisémite et quand même quelqu'un qui là aussi ça ne s'invente pas à qualifier leurs hamas et le hezbollah de d'entités a mis à nu lui en fait ses amis à lui c'est quand même assez assez frappante et et il l'a fait si je ne m'abuse à une époque où le ramasse n'avait pas encore modifier sa charte et où il était encore question que selon leurs hadith du prophète que lorsque à la fin des temps lorsqu'un juif se cachera d'alevins arbres il faudra venir le tuer même l'arbre dénoncera le vif
vous avez ça dans la charte du ramasse et jeremy corbyn appelle ça ses amis ils appellent ils appellent le hamas il les considère comme ses amis oui effectivement mais là encore on pourrait dire que c'est parce qu'il est pro palestiniens et anti sioniste mais pas antisémite là où là où il ya quelque chose qui nous a frappés ou ça nous amène encore ça veut dire que peut-être il un antisémitisme bien ancrée c'est qu'il a défendue si je me trompe pas une caricature reprenant les poncifs de l'ale alors mon île et à la gauche de la gauche a donc si tu veux bon on pourrait dire qu'il défend là aussi pour les tares yable ce qu'il est vraiment unique cette caricature illustrait la haine du prolétariat pour les juifs et l'argent
donc ce vieux poncifs antisémite ou bien sûr dans la caricature le juif à la il représentait avec voilà tout où tous les éléments le nez crochu voilà donc dollars gravé sur le front est vrai en fait ils mangent les enfants chrétiens puis palestiniens pour assouvir ses besoins sacrificielle et ainsi de suite on connaît la musique et pas sur le ramasse tu disais on peut on peut penser que il est antisioniste ouais sauf que à aucun moment dans la charte du ramasse il est véritablement fait mention des israéliens il fait mention des juifs ça veut dire à chaque fois j'apprends des choses avec traîne sic ah non tu avais pas je pensais que c'était vraiment anti quand il cite sera dite du prophète donc si je ne m'abuse
c'est un radis qui vient de deux grands a dit des deux grands recueils de la digue qui sont boukhari et mouslim et c'est un ce sont des recueils qui n'existent qui sont écrits au moyen-âge enfin autre moyen-âge restreignant n'existe pas or voilà aventis sera liens existent donc en fait lorsque dans cette charte il est fait mention je crois qu'il est fait mention de l'entité sioniste mais l'ennemi déclaré c'est le juif et c'est tout à fait cohérent hélas avec une certaine vision de l'islam est une histoire de l'islam est une histoire qu'on n'a pas inventé parce que historiquement parlant on n'a pas beaucoup d'éléments en dehors de l'histoire officielle islamique on n'a pas beaucoup d'éléments sur la vie de
mahomet on sait qu'il a existé un prophète des arabes parce qu'il ya une correspondance entre des rois éthiopiens erythréens je crois qu'ils parlent du prophète des arabes mais du point de vue de l'histoire de l'histoire premier enfin de l'historiographie on n'a pas grand chose sur mahomet donc en fait ce que l'on sait de lui nous est fournie par par les auteurs musulmans donc quand les autres moments nous disent mahomet avec un avait un problème avec les juifs donc forcément lorsque le ramasse parle des haines de ses ennemis comme étant les juifs ce qu'il faudra à la fin des temps exterminer jusqu'au dernier planqué derrière un arbre on n'est plus dans juste l'antisionisme aux aînés very ans dans l'extermination
des juifs et que gérait nous disent que ce sont ses amis s'est pas totalement surprenant avec un autre élément dont tu m'as parlé cette participation à un groupe nega d'une réunion dé gaza c'est ça il a il a participé il a reconnu avoir participé à une rade et des réunions une réunion d'un groupe négationniste britannique louis alors oui il couvre comme ça toutes les périodes si on this mme le truc c'est que je ne veux pas lui jeter la pierre parce que tout à fait incognito moi je serai capable de me rendre dans une réunion des gars s'unissent pour écouter les bêtises que ces gens vont dire et pour meubler en fait pour prendre un peu d infos sur la façon dont ils réfléchissent et et pouvoir en fait les
prendre deux flancs quelque part alors qu'en fait il nous avait juste dit je suis allée une réunion des gars sioniste pour les défoncer ok alors peut-être qu'il aurait dû être déguisé en brigades du tigre et ça pour faire à ta tenue de ce soir que j'aime beaucoup alors malgré tout ça paye il ya quelques jours jérémy corps bin alors il avait été exclu du parti fin octobre 29 30 octobre et il ya quelques jours moins d'une semaine il annonçait sur twitter avoir été réintégré à voir réintégrer le parti donc qu'est-ce qui s'est passé pourquoi l'avoir exclue comme ça avec pertes et fracas pour pour le réintégrer quinze jours plus tard il semblerait qu'il ait fait un appel ou en tout cas une forme de procédure auprès des
instances du parti et visiblement le parti travailliste à une forme de séparation des pouvoirs ce n'est pas le dirigeant qui décide de tout et envers tous il ya des commissions de discipline visiblement et c'est normal en fait un quart starmer n'a pas encore le contrôle sur sur toutes les personnes qui sont dans ces commissions là et cette commission ne se souvient plus exactement de ce qui la déterminent mais cette commission interne au parti donc et que que jeremy corbyn été réintégrés ce qui est intéressant pas ce qui en dit long quand même sur sur la lame de fond au sein du parti travailliste c'est ça parce que finalement on peut penser parce que le parti travailliste on présente la gauche britannique
on peut penser effectivement que que c'est pas le seul jérémy quand jérémy corby menées ne serait pas le seul ayant des désaxés d'antisémitisme dans le parti surtout que ce n'est pas à lui qu'on reproche directement des propos antisémites on lui reproche d'avoir manqué de volonté face à des dieux harcèlement qui a quand même je crois que quelque chose comme entre 7 et 9 députés du labour qui ont quitté une partie des députés pour délit pour dénoncer la montée de l'antisémitisme au sein des partis oui avec eux la députée berg heures si je me suis fait la guerre les non malheureusement faire qui était somptueux en fait enfin et très poignant parce qu'elle disait enfin dans un parti comme le labour qui est censée justement
être progressiste humaniste et tout ce qu'on y être contraints de quitter le parti pour protester contre l'absence d'action face à l'antisémitisme ctc il reproche à à jeremy corbyn et le fait que lui se défendent comme il le fait tend à montrer qu'il n'a pas du tout conscience d'eux parce qu'il a conscience du problème d'antisémitisme dans son parti ce qui est quand même assez assez franc puisque ça a été prononcé et quand on lui dit tu as mal géré ben responsable mais pas coupable m dos mais n'ayant pas conscience de son propre antisémitisme il a peut-être du mal à le voir chez les autres c'est peut-être c'est peut-être une explication alors ce qui est un espoir qu'un jour enfin en tout cas cette gauche européenne parce
que là on parle de l'a22 la gauche britannique mais voilà la gauche aujourd'hui en france pas le parti socialiste mais la france est soumise par exemple parce qu'aujourd'hui parti socialiste n'existe quasiment plus est ce qu'il ya un espoir que cette gauche européenne reprenne ses esprits et cesse de sombrer dans un antisémitisme qui devient presque structurel j'ai envie de dire essentiels comme cuisine mais je dirais que en fait tout est question de racisme l'antisémitisme chrétien moi je le prend à bras le corps quand le quand je suis face à ça en montrant qu' il ne peut pas être basée sur le texte biblique et que en fait moi je vais loin dans je vais jusqu'à dire que l'antisémitisme chrétien est une hérésie
chrétienne je traduis une fausse doctrine chrétienne et quand je dis fausses doctrines je vais même encore plus loin une fausse doctrine tels que moi j'ai appris cette définition c'est une doctrine qui va complètement à l'encontre qui dénature en fait la vérité donc moi quand je dis que l'antisémitisme est une hérésie chrétienne je dis il faut que vous fassiez quelque chose qui antichrétiens pour être antisémite pour pour désolidariser la gauche de l'antisémitisme il va falloir que la gauche fasse une introspection assez profonde qui va lui faire très peur il va falloir qu'elle aille lire les textes de karl marx qui sont parfois beaucoup plus violemment antisémites que ce que ceux de l'a26 terre il ya des poncifs
sur les juifs et l'argent chez karl marx qui sont ahurissants et donc tant qu'il y aura cet ancrage marxiste est véritablement marty c'est à dire les thèses de karl marx la lutte du prolétariat et ainsi de suite enfin tant qu'il y aura cet ancrage dans la gauche actuelle je crois pas qu'ils pourront se tire et ça c'est de la même façon il a le sujet très délicat mais de la même façon que pour gérer l'antisémitisme musulman il faut revoir les textes de l'islam il faut prendre du recul par rapport à ce que mahomet a fait aux juifs dharavi à son époque et ainsi de suite il faut voilà il faut trouver un moyen de redéfinir la gauche sans faire référence à quelqu'un qui était profondément antisémite pour des raisons
très différentes des raisons raciales national socialisme mais qui était quand même très très antisémite karl marx en lui-même l'été mais la figure de lille était juif mais la figure du juif de l'argent du juif qui ne travaillent pas et qui gagne sur l'argent facilement et pas à la sueur de son front comme le bon produit parce qu'ils qui portent des casquettes gavroche et enfin voila c'est war ne peut venir que d'une coque d'une introspection profonde a laissé un peu ce que fait je crois en tout cas le labour britannique sous caire starmer parce que il faut quand même le noter qu'air starmer on n'a pas eu le choix que d'accepter la réintégration de leur jeune carrière par contre il ne l'a pas réintégré dans
le groupe parlementaire du labour à la chambre d'accord répond qu intéressant donc en fait il le y subissent est cette réintégration est éteint le dire et nico binta nouveau hall et bourg on est en tout cas dans la chambre des communes il n'est pas considéré comme député du labour a commis très bien alors on va on va rester en europe peuvent pour parler de notre prochain sujet on va se déplacer on va partir un petit peu au sud on part en grèce progresse ou un journal grec a fait sa une en comparant le pdg de pfizer le laboratoire pfizer au docteur me guider alors je contextualise le 9 novembre dernier le laboratoire pfizer annonce avec tambours et trompettes le vaccin tant attendu par la planète entière
contre le coronavirus le lendemain de cette annonce quelle ne fut pas notre surprise de découvrir à la une du journal grec alors mac et de leyio le nom du journal la photo de joseph menguelet tristement célèbre docteur tortionnaires du camp d'auschwitz à côté de celle d'albert bourg la pdg du laboratoire pfizer quelle drôle d'idée de présenter ces deux photos côte à côte alors ce qu'il faut dire c'est que monsieur bourla est issu d'une famille juive originaire de thessalonique de la ville grecque de thessalonique et il faut dire aussi que l'article qui illustrait ces photos averti ses lecteurs que le pdg juifs de pfizer l'heure je cite planterait l'éguille en qualifiant le futur vaccin de poison un vétérinaire juifs plantera
l'éguille peut-on lire dans cet article alors lapègue je vais pas te demander si tu pense qu'il s'agit d'un cas d'antisémitisme avérés mais plutôt comment en 2020 dans un pays a priori civilisé on peut encore publier des trucs pareils sans même se poser de questions sans sourciller je ne sais pas pourquoi mais parfois j'ai l'impression que je passe mon temps à expliquer pourquoi pourquoi le moule en fait parce que en fait quand on reprend tout ce que tu viens d'expliquer et qu'on leur met dans un contexte qui n'est plus celui véritablement de 2020 mais qui va être celui de la fin du 19ème début xxème siècle il n'y a rien de choquant en fait et ça me refait penser à quelque chose que j'ai dit je crois dans la première
ou à la deuxième émission qu'on a fait je crois que c'est la première jeudi en fait on revient à un antisémitisme pré show a en fait prêt prêt seconde guerre mondiale est comme si en fait quelqu'un globalement avait décidé que l'émotion et l'effroi autour de la joie avait vécu et que maintenant ok on a suffisamment expliquée par notre contrition et notre auto flagellation ce qu'on a fait aux juifs cela dit qu on leur reprocher à mort guerre est quand même bien quand même assez valide et et là on a un exemple flagrant ou en fait on a l'impression effectivement que j'aurais lu ça dans le 9 novembre 2020 en 1920 dans un journal grec j'aurais trouvé ça normal en fait voir même dans un journal français lié à
l'action française ou quelque chose comme ça rien de très choquant même aux états unis à cette époque 1920 et quelques c'est la remontée du ku klux klan dans sa deuxième vingt six versions deuxième grande période du ku klux klan qui est extrêmement antisémite donc en fait voilà à un siècle d'écart ben on a l'impression de retrouver de retrouver nos vieilles habitudes et que son très solidement ancrée quoi alors il faut dire que l'éditeur de ce journal n'en est pas à son coup d'essai puisque environ un mois plus tôt cet homme stephanos chiot sanaa qui portent bien leur nom avait été condamné à une amende de 2200 $ pour un éditorial dans lequel il qualifiait un ancien dirigeant de la communauté juive la tène de jeu sites
juifs grossier qui dirige une entreprise d'usuriers alors qu'est ce qui se passe en grèce est ce que c'est je sais pas moi je connais mal à la communauté juive de grèce mais est-ce que c'est propre et ccd des événements isolés on va dire des des loups solitaires qui se réveille ou est-ce qu'il ya véritablement un problème d'antisémitisme regret je dirais je te faire taper sur les doigts de dire ça mais je crois que les églises d'orient qui ont qui ont beaucoup inspiré effectivement la grèce moderne et finalement les balkans le monde slave de manière générale les grecs ne sont pas stables les russes et d'ukrainiens sont un petit peu dans la même dans la même pensée on va dire j'ai le sentiment que
il y as chez eux pas du tout de remise en cause des questions antisémite de la manière qu il peut y en avoir dans le catholicisme parce que le catholicisme a été à un certain moment donné de son histoire très antisémite on voit bien quand même qu'il y à une évolution il ya le concile de vatican 2 qui a changé beaucoup de choses à ce n'est des théories comme le virus israël ont été abandonnés à ce moment là il y avait quand même il ya une tendance dans l'église catholique qui est il et positive qui est elle est peut-être lente au regard de l'histoire elle est peut être insuffisante tout ce qu'on veut elle existe je ne connais pas assez le monde orthodoxe pour pour en juger mais je lis quand même beaucoup de
choses j'ai lu pas mal de choses ces derniers temps pour me documenter au sujet du conflit entre l'arménie et l'azerbaïdjan bon ce que l'on peut lire sur l'antisémitisme dans le meignen et parfois violents est ce que on sait évidemment que en russie ukraine les pays pays baltes ça a été le déclenchement de la première a lieu dans les années 1880 est directement lié au corum russes et ukrainiens par exemple donc voilà je me demande si dans le monde orthodoxe il n'y a pas un problème qui viendrait de là aussi on parle des racines je dirais théorique ou idéologique d'une société est ce que est ce que est ce que le monde grec est encore trop trop sous l'influencé d'une église orthodoxe qui ne s'est pas remis
en cause sur ce sujet là c'est une thèse j'ai tendance à penser pour ma part qu'il y a avec entre les grecs et les juifs a un vieux compte à régler un compte qui est aussi vieux que le conflit entre les romains et les 8 parce qu'en fait il date à peu près de la même époque on sait lorsqu'on s'intéresse à israël au 1er siècle que l'hellénisation de la judée a été quelque chose de très très douloureux pour les juifs la création d'un gymnase jérusalem alors les gymnases grecs étaient des endroits où on faisait du sport tout nu donc là dans la glisse non vous imaginez donc un gymnase de philosophie grecque où on fait du sport tout nu en plein vol elle à l'époque les comment dire le clergé juifs étaient un petit peu plus violent
qu'aujourd'hui on imagine que c'était compliqué et on on sait qu'il ya effectivement eu des des antagonismes et des crispations très forte entre l'hellénisation et le monde juif parce que le nom de le monde et nick était complètement à l'encontre de tout ce qui pouvait être indiquez dans la loi juive donc c'est vraiment un choc là des civilisations qui est énorme et je pense on le voit en tout cas dans les textes du nouveau testament on voit que entre les juifs et des grecs c'est pas simple franchement c est l'apôtre paul doigt à plusieurs reprises indiqué que dans le christianisme on ne fait plus cette différence entre juifs et grecs ce qui tend à prouver qu'elle est marquée à ce moment là être est ce que
deux mille ans après on en est toujours sur ces crispations moi je pense que l'antisémitisme chrétien est le fruit de certaines de ces crispations antique donc je ne serais pas surpris en effet qu'il reste un vieux fond dans le city parce que les israéliens les crispations ils sont bien ils remplissent les hôtels grecque tout au long de l'année avec un immense plaisir et ils vont alors on a parlé pug de du négationnisme tout à leurs deux enfants tout cas de de jérémy corps been avec cet antisémite qui veut seront enfin avec un menti sur certains de ces mitis mais qui seront à des réunions négationnistes on parle de de ce journal grec qui qui fait un parallèle entre un juif et est un nazi je m'interroge
parce que ces personnes qui assimile les juifs à des nazis ne sont ils pas souvent les mêmes qui nient le génocide et qui nous accuse d'avoir une posture vous d'être en tout cas dans une posture victimaire advitam eternam c'est pas les mêmes oui c'est ça qui est ça qui était absolument désarçonnant avec avec avec ce genre d'antisémitisme et de manière générale dit qu'ils mettraient des arsenaux intellectuellement mais effectivement je suis prêt à mettre ma main au feu que ce monsieur comment s'appelle-t-il déjà chine hausse [Rires] d'ailleurs on pourrait peut-être lui rappeler que stefano s'il doit il doit sans doute son nom au premier martyr chrétien qu'ils étaient juifs d'ailleurs soit dit en passant
mais effectivement je suis jeune et ma main je mettrais ma main à couper acea c'est volontairement que ce triste sire dans un moment donné dans sa vie a dû remettre en cause effectivement la véracité de la choix et je suis sûr qu'il a minimisé à un moment donné les chiffres on est et d'un autre côté on va effectivement essayé d'un côté on dit que ça n'a pas existé où on minimise on dit que l'expérience c'était en fait pour dépouiller les vêtements et les bagages et ainsi de suite et pas du tout les humains et d'un autre côté on va est presque sec et assez étrange c'est que c'est que quasiment dans la même phrase ces personnes là vont dire mais les juifs aujourd'hui son docteur malgré six maigres et n'a pas été un gentil médecin
de famille pour les familles juives en villégiature à auschwitz pourquoi est ce que il serait un monstre absolu auquel on compare à un pdg juifs aujourd'hui il y à il ya une incohérence et une inconsistance dans les accusations sur les juifs si la seule consistance et l'accusation et tout est bon pour les accusés donc quand ils se plaignent de la shoah la shoah n'a pas existé quand ils font quelque chose qui est d'une innovation médicale eh ben on les compare aux docteurs m'ont guérie alors qu'on vient de nier que ça s'est passé une fois on s'en sort plus quoi penser mais après toi qu'est-ce qu'il existe des personnes de bonne foi pas raciste en tout cas qu'il ne se considère pas ni comme raciste et comme antisémite et qui
crois foncièrement qu'à auschwitz on à gaz et que des poux comme disait je crois que s'appeler darquier de pellepoix ou carrément que les chambres à gaz n'ont jamais existé comme le prétendait ce triste robert faurisson oui pour pour être tout à fait précis dans ma réponse je pense que des personnes de bonne foi qui n'ont pas un problème avec l'antisémite avec avec les juifs et qui est qui professerait des opinions comme ça non je pense que ça n'existe pas je pense non parce que les gars sioniste égale obligatoirement antisémite oui clairement est clairement en tout cas c'est ce sont des gens qui ont un problème avec les juifs que ce soit avec les juifs en tant que tel en tant que peuple en tant qu'ethnie en tant que
religion ou en tant que état maintenant avec israël mais ce sont des gens qui ont un problème avec avec avec les juifs jeu je ne sais pas comment on peut être de bonne foi et être objectif et professé des choses pareilles j'avais sorti pour l'émission parce que j'ai ça c'est c'est mon petit tas de livres pardon sûr lâche 3 et encore je pense que j'en ai oublié parce que j'écris ce qui me sautait aux yeux là dedans il ya aucun témoignage ce ne sont que des travaux d'historiens je ne sais pas comment on peut se dire de bonne foi et clamer que rien de tout ça n'a eu c'est laurent si j'ai oublié le plus gros qui voit ce qui est que je suis en train de lire je ne sais je ne sais pas comment on peut être de bonne foi
lire tout ça par exemple un qui est très difficile à lire à tous les nouveaux les chambres à gaz secret d'état par des par des historiens allemands et qui est assez ancien d'ailleurs quand je dis qu'il est pénible à lire non pas parce que émotionnellement il serait dur il est pénible à lire parce qu'il est tellement technique tellement fouillé tellement documenté que c'est compliqué à lire parce qu'on passe son temps à aller dans les références et instituts ce sont des gens qui ont fait un travail monumental pour tous pour tous dépouillés pour tous défricher arrivé à me dire que que tout ceci est une construction complotistes du peuple juif quelle que soit la raison pour lesquelles ils disent aurait fait ça
qu'il faut être non non il faut avoir un problème n'était juste ça c'est une aide pour moi c'était une c'est une absolue évidence faut aussi avoir un problème avec la vérité avec la notion même de vérité il faut avoir un problème avec l'histoire il faut avoir un problème je vais pas dire un problème d'intellect parce que par exemple robert faurisson que tu as cité c'était quand même un professeur de lettres professeur de lettres vincent rey noir qui s'acharnent à démontrer que chimiquement parlant ce n'était pas possible l'utilisation du zyklon b n'était pas possible en se basant sur le rapport loeffler des années 80 le cheikh pardon loeffler ça c'est là c'est la campagne américaine le rapport le steiner qui a un rapport
ubuesque pour les véritables scientifiques qui s'y penche il ya quand même effectivement des gens qui sont extrêmement intelligents et qui est qu'ils professent ses idées c'est l'un des grands pièges je crois du traitement de l'antisémitisme à l'heure actuelle c'est de considérer que tous ces gens là sont des idiots c'est faux c'est simplement fou aribert heim était médecin joseph main gainés était médecin c'était peut-être des jeunes médecins ambitieux quand même des gens qui avait fait une dizaine d'années d'études que moi je suis incapable reinhardt heydrich était brillant à beaucoup d'égards il ya une moralité qui lui a un peu loupé ça fait louper sa carrière mais sa carrière de marine au départ mais
c'était quelqu'un de brillant albert's père était était quelqu'un de brillant et et même lorsqu'on prend les antisémites français charles maurras était antisémite c'est aussi quelqu'un de brillant qu'il y a une écriture on aime on n'aime pas edward heureusement n'ont cessé je ne crois pas que l'on puisse être de bonne foi que l'on puisse être un humaniste qui n'a pas de préjugés qui n'a pas de choix idéologiques particuliers et professionnels et des idées négationnistes pour moi partir du moment mois au minimum là je serai on va dire et j'en ai parlé avec avec l'auteur d'une page très peu connu malheureusement qui s'appelle phd haine et qui lutte contre l'antisémitisme de contre le négationnisme est en fait ce monsieur
m'a raconté que lui s'est fait avoir en lisant en fait un magazine un magazine révisionnistes et extrêmement troublé parce qu'il a eu il connaissait rien extrêmement troublé il a eu il a interrogé un historien qui lui a démonté en fait l'article point par point et il en a 13 tellement pris la rage que vingt ans après il en est encore en train de il ya encore en train de démonter les théories négationnistes on ne peut se faire à part c'est est-ce que lorsqu on n'y connaît rien et malheureusement le grand débat c'est le grand problème actuel quand on va sur sur youtube et quand tu as chaud à 50% à mon avis j'ai pas fait à une vraie inquiétude 50% sont des vidéos négationniste au minimum révisionniste ou qui essaye d'expliquer
que finalement bon ils ont peut-être un peu méritée quoi icloud tag a atteint des sons qui n'y connaissent rien parce que malheureusement beaucoup de professeurs de l'éducation nationale le 10 l'enseignement de la shoah aujourd'hui est défaillant parce que difficilement enseigne abl oui et puis il a trop joué sur il a trop joué sur l'émotion il heureusement je crois que c'est pas donné à tout le monde que le transformer les notions endurant d'une prise de conscience et en une et en des décisions idéologiques ou moi j'ai à nouveau regardé la liste de schindler hier soir j'ai fini dans un état je les ai vu quatre fois ou cinq fois et j'ai encore fini dans un état lamentable quand je dis lamentable cc voilà
j'aurais dû prendre une photo et ça chez moi ça déclenche des réflexions politiques des réflexions idéologiques même cité rituel malheureusement on se rend compte que cet appel à l'émotion ne fonctionne pas ou même ne fonctionne plus beaucoup de gars et bien pas que c'est sur ce triste et malheureusement ils épuisable constat que se termine qu'on va terminer notre notre numéro du mois de 50 nuance d'antisémitisme merci merci de nous avoir encore une fois ray sur ce sujet si obsessionnelle pour certains que ça en devient parfois presque comique et puis on se retrouve le mois prochain pour nouveau 50 nuance d'antisémitisme parce que tant que les antisémites turbines au monde nous on sera là pour pour veiller et
dénoncer il va falloir qu'on devienne aussi obsessionnel que ej et j'en ai bien l'impression en tout cas le cas grec je vais je vais veiller je vais regarder je vais chercher parce que là ça me paris pense qu'il ya quelque chose à creuser là bas qu'on n'a pas qu'on n'a pas regardé depuis longtemps merci pug merci pour ce pour ce moment c'est toujours un plaisir de partager ce moment avec toi a très vite merci merci à vous tandémistes de nous suivre toujours plus nombreux et puis en attendant que monsieur burlats le juif grec pdg de pfizer va bien de vous envoyer ses doses de vaccin sortez toujours masqué prenez soin de vous je vous dis à très bientôt pour une nouvelle émission de tandem 2.0 au
revoir pug au revoir à tous merci